Descripción de la carrera de Licenciatura en Ciencias de la Computación.
El plan de estudios de la Licenciatura en Ciencias de la Computación se compone de un ciclo básico de tres años después del cual se obtiene el título de Analista Universitario de Computación, que tiene un perfil propio y responde a demandas concretas del mercado; y uno superior de dos años que incluye algunas materias obligatorias, varias optativas y la realización de una Tesis de Licenciatura.

El objetivo del plan es formar profesionales que puedan trabajar profesionalmente resolviendo problemas informáticos de envergadura en empresas e instituciones diversas, incluyendo desarrollar software de base o aplicaciones importantes. También podrán si así lo desean realizar un doctorado en el país o el exterior y/o dedicarse a tareas de investigación. Para lograr esto es necesario proveerlos de una sólida base teórica, que les permita adaptarse al cambio permanente, característico de esta profesión y la experiencia práctica que se logra brindando al alumno la posibilidad de realizar trabajos prácticos que vayan desde los de formación inicial hasta los que implican desarrollar un proyecto completo que simule los que puedan presentarse a posteriori en la vida profesional.

Está compuesto por materias obligatorias que incluyen las que brindan la base de lógica y matemática indispensables para lograr una formación sólida y las que procuran dar una formación completa en técnicas de programación, para lo cual se ha incorporado una metodología de enseñanza de programación que coincide con la orientación tomada por las universidades más importantes y con mayor experiencia del mundo y permite al alumnos poder manejar después cualquier Estructuras de datos o lenguaje. Esto se completa con las que presentan los conocimientos indispensables y actualizados de arquitectura de computadores, sistemas operativos, analisis y diseño de sistemas, redes y comunicaciones, las del área de métodos no numéricos (en particular los métodos usados en problemas de inteligencia artificial, base de datos, etc), del área de métodos numéricos, que presentan un panoramas de las distintas formas de resolver problemas matemáticos en una computadora; y las de teoria de la computacion.

Las distintas areas de investigacion mencionadas anteriormente ofrecen materias optativas que varian segun los cuatrimestres. El regimen de estudios es cuatrimestral.Las materias tienen clases teoricas, prácticas y clases de laboratorio, lo cual suma una carga horaria semanal de aproximadamente 23 hs, adecuada para completar la carrera de Analista y la Licenciatura en el plazo previsto, haciendo dos materias por cuatrimestre los dos primeros anos y tres después. (ver esquema sugerido de cursado de materias en la ultima hoja). De todos modos la unica restricción para la cantidad y orden de las materias a cursar está dada por las correlatividades. La asistencia a clases no es obligatoria salvo en algunos laboratorios.
